系统：centos7
 {
      采用标准分区； 
      /boot分区是用来引导系统启动的，分配空间：200m-1000m，etx4格式；
      /swap分区,系统默认分配空间：2000m，swap格式；
      /是主分区，分完上面2个最后分配主分区，也就是剩余空间都给主分区。etx4格式；
      以上3个分区是必须的分区，其余的可以自己额外添加分区。
 }
虚拟机：VMware
 {	  装系统之前，把分辨率调到1360*768，因为vmwaretools要装好系统才能装上，故装的过程不能全屏，可能点不到图标。
      一般分配20G给centos7系统，如果硬盘够大可以多分配。
      内存有桌面化（视图化）最低要求，大概600m，我给的2G。
      处理器数量：1 (指你电脑里有几块cpu) ，每个处理器内核：4（我笔记本4核的，所以分虚拟机4个核）。//本质是填写CPU信息 
      网络连接选择：桥接，相当于使用的是你的windows的物理网卡。
      装好系统后，使用命令su root，输入密码进入管理员模式。
      使用命令：ifconfig，显示网络状态，然后修改模拟网卡的ip地址，前3位与windows一样，最后随意改变个数。
      在window命令行，使用ping+虚拟机ip地址，查看网络连接状况。
  }
   远程管理控制：secureCRT	
 {
      1、先快速连接，在host里输入虚拟机的ip地址。
        接着输入用户名和密码，这里输入root和root密码。
        最后进入命令行，直接控制centos系统。
      2、还可以用xshell，第一次连接ubuntu是连不上的，因为ubuntu不会默认安装ssh。
        终端输入sudo apt-get install openssh-server  安装ssh，之后就能连接了。
 }
Win和linux之间文件传输：winscp
{
      输入对方IP地址，然后用户名和密码，就可以传文件了。
}
linux命令:

  Is的命令集
{
      ls=list，查看当前所在文件目录下的所有文件。
      ls -a，这里的a指all，查看所有文件。隐藏文件前面都带.号。
      ls -l，这里l指long，查看文件详细信息。如：-rw-------. 1 root root 1874 1月   4 13:08 anaconda-ks.cfg。
       （这里的1指改文件被调用的次数。第一个root表示的是所有者（user），即文件是谁创建的，但所有组可以改变。
      第二个root表示的是用户组（group），表明user授权可以使用的用户。还有个关系是other，表示没有权限的用户，这里没有显示。
      1874表示文件大小，想要更直观显示大小可以输入：ls -lh，h表示human人性化。
      时间是指最后一次修改时间。
      最前面的-表示普通文件。还有，d表示目录文件，l表示软链接文件。
      rw-------共9个字符，前面3个表示U的权限，中间3个表示G的权限，最后3个表示O的权限，r代表读权限，w写权限，x为执行权限。所以这里表示U有读写权限，其它2个组什么权限都没有。）
      ls -ld，这里的-d表示显示当前目录本身而不是显示目录里面的文件和数据。·）
}	

  mkdir
{
      mkdir是创建目录的命令。如：mkdir /tmp/japan。
      假如要创建mkdir /tmp/japan/boduo, 但japan这个目录本来是没有的，那么这样会创建失败。
      -p是递归创建，mkdir -p /tmp/japan/boduo ,这样就可以创建成功。
}
  cd
{
      cd可以进入指定目录，如：cd /tmp/japan 
      用cd命令进入目录后，界面上只能看见当前目录，pwd命令可以查看当前目录的完整目录，
      .用来表示当前目录，..用来表示上一级目录，如：cd .. 就可以跳到上级目录。
}
  rm
{
      rmdir：remove empty directory，删除空目录指令，如果目录不为空，则不能删除。
          rm是删除命令，rm只能删除文件，不能删除目录。
      rm -r可以删除目录，rm -f 是指强制删除，不会询问，如果目录
      里面有很多文件，那么用rm -rf可以直接删除目录，不会询问很多次。
      ctrl+c可以终止命令。
}

  cp
{
      cp是复制命令，如：cp /root/install.log /tmp 指把install.long文件复制到tmp下面。
      但这样只能复制文件，不能复制目录。cp -r则可以复制目录。Cp -p则可以保存复制文件属性。
}
  mv
{
      mv是剪切命令，格式同cp一样，在本目录下剪切就是改名。格式：mv cangjing canglaoshi，可以改文件名和目录名。
}
  
  touch
{
      touch是创建文件的命令，创建的名字不可以有空格，要不然会默认创建了2个文件，但加上“”可以包含空格的名字
        touch -a /home 文件名 是递归创建文件。也可以直接touch /home/guishi/yehongyu也可以直接创建。
} 
  cat
{
      查看文件内容，cat -n可以把内容标上行号。tac可以倒着显示文件内容。more可以分页显示内容，按空格一页一页显示，按回车一行一行滚动。按q退出。less不仅可以分页显示，还可以往回看，按pageup往上翻页，光标按行回滚。还可以搜索文件，按/文件名 就可以显示搜索内容，按n可以翻页。想看文件内容的前n行，有head -n 20 /tmp命令，不给数字就默认前10行。看后n行，有tail命令，-f可以动态查看文件变化，如：tail -f /tmp。}
  ln
{
      ln是创建链接的命令，格式：ln 文件名 生成文件名；
      ln -s是创建软连接，软链接相当于windows的快捷方式。（ll /dev/cdrom）可以查看文件的软链接。支持跨分区生成。支持对目录进行软链接。
      ln 是创建硬链接，相当于cp -p，但不同的是硬链接支持同步更新。利用（ls -i 文件名）可以查询文件的id号，可以
      发现硬链接和源文件的id号相同，所以可以同步更新。同时硬链接不能跨分区生成。不能对目录进行硬链接。
}

 chmod
{
      chmod是改变文件权限的命令，r=4，w=2，e=1，格式（chmod 421 文件名）
      chmod -R是递归更改文件及文件里面所有文件的权限。（chmod -R 777 文件名）
      注意：文件的删除权限不由文件本身控制，而由文件所在的目录的写权限决定。
}
  chown
{
      chown是改变文件所有者（u）的命令。格式（chown 用户名 文件名）。只有root才能做这个操作。
}

  chgrp
{
      chgrp是改变文件所属组（g）的命令，格式同chown一样。
}

  umask
{
      umask -S，S是大写。是显示新创建目录和文件的默认权限，但新创建的文件都不会有x的权限，为了安全考虑。
      umask 可以显示默认权限，如0022。第一个0表示特殊权限，后面3个数表示u，g，o。
      要算出当前权限，要用rwx rwx rwx 去异或（相减） --- --e --e，得：rwx rw rw。
      如umask 007可以直接更改创建文件和目录的默认权限。
}

  find
{
      find是搜索文件的命令，格式（find /目录 -name 要搜索的文件名）如：find /etc -name initial。find . -name是在本目录下查找。
      但是上面的命令是精确搜索，模糊搜索的命令需要加上*号：*initial*
      initial？？？ 这个命令是搜索以initial开头后面任意3个字符的。initial*是查找initial开头的文件。
      -iname的搜索可以不区分大小写
      find /etc -size +2048(-2048)  注意linux的文件大小是win的2倍大小。
      find /etc -user paul 这是按所有者查找。
      find /etc（-amin，-cmin，-mmin）-5 表示5分钟内被改过属性的文件和目录。
      find /etc -name -a -type f 这里-a表示and，且的意思，如果是-o是或的意思。-type是选择查找的类型，f是文件。
      find /home -name rensuxi -ok ls -l {} \; 查找后执行某命令的语句。
      find . -inum 78278 -ok 在本目录下查找id为78278的文件，然后执行某操作。用找id的方法可以找到某文件的硬链接，
          因为硬链接不能跨分区，所以在该分区下找id，就可以显示该文件的硬链接。
}

  locate
{
      locate 文件名，直接查找文件，它的原理是在一个文件资料库中查找，这个资料库定时更新的，如果新建一个文件马上用locate查找是找不到的，
          因为资料库没有更新，要让资料库立马更新可以用命令：undatedb，然后locate就行了。
      如果文件存放在/tmp下面，那么updatedb后，locate也找不到，因为/tmp临时文件区不在资料库的范围里面。
      locate -i 不区分大小写查找。
}

  while  whereis
{
      while rm 查找‘删除命令’存放的位置，进而可以看到使用它的权限，如果是sbin就只能root用，bin就所有用户都可以用。
      whereis 不仅可以查找命令的位置，还可以显示该命令帮助文档所在的位置。
}

  grep
{
      grep是查找文件里面内容的命令。格式（grep init /home/guishi/yehongyu），查找yehongyu文件里面init的位置，
          并把init存在的那一行显示出来。
      grep -i 不区分大小写。
      grep -n 带行号搜索。
      grep -v ^# /home/guishi/yehongyu，首先-v是排出的意思，-v #指查看排除带#号的行，-v ^#表示排出以#号开头的行，
          整个命令表示查看yehongyu文档里面排除#号开头行的内容。
      grep #$ /home/guishi/yehongyu,查找以#结尾的文件。
}

  man  --help
{
      man ls 指查看ls命令的帮助文档，按空格翻页，回车（光标也可以）一行一行往下看，按Q退出。/关键字，可以跳到该关键字所在的地方。
      touch --help 可以直接查看该命令的一些组合命令。
      有些命令man查询不到结果，因为可能是shell解释器的内置命令，不是内核命令，那么需要用格式(help umask)来查询 
}
  useradd  passwd  who  w
{
      添加用户的命令：（useradd 用户名），更改用户密码：（passwd 用户名）。
      (who)可以查询该电脑有哪些用户登录，什么方式登录（0或tty1表示本机登录，pts表示远程登录），登录的时间，登录的ip。
      w可以查看登录状态更详细的内容，up：该系统持续登录了多长时间；load average表示系统的负载程度。idle指用户的空闲时间。
          jcpu表示cpu持续工作了多少时间，pcpu表示最近一个命令的cpu占用时间。
}
  gzip  gunzip
{
      gzip是压缩命令，gunzip是解压命令，格式（gzip/gunzip 文件名），注意gzip只能压缩文件，不能压缩目录，而且压缩文件后，原文件不保留。
}

  tar
{
      因为gzip只能一个一个文件压缩，所以不能压缩目录，只能先把目录打包，才能压缩。
      -c打包，-v显示打包信息，-f显示打包出来的文件名，-z压缩，-x解包。
      打包压缩：（tar -czfv 生成的文件名 原文件名），解包解压缩（tar -xzfv 生成的文件名 原文件名）
      tar命令是保留原文件的。 
      du -sh 查看文件大小。
}

  zip
{
      zip是windows也支持的压缩格式，格式：(zip 文件名)，（zip -r 目录）。
      unzip 文件名/目录，就可以解压缩。
      zip压缩可以保留原文件。
}

bzip2
{
      bzip2是一个gzip升级版的压缩方式，格式（bzip2 文件名），解压缩：bunzip2 文件名
      如果要保留原文件（bzip2 -k文件名）
      打包加压缩，（tar -jcf 生成后文件名字 原文件名）
      解压缩解包，（tar -jxf 生成后文件名字 原文件名）
}

  write  wall  ping  mail
{
      write paul 可以直接发信息给指定用户，与QQ通信一样。输完write paul按回车，不会有提示，
          直接输入信息内容即可，内容输完再按回车，ctrl+D。
      wall 信息内容 可以直接给所有在线用户发送信息。wall是write all的缩写。
      ping -c 10 192.168.1.105确认网络连接状况的命令，不加-c会一直ping下去，按ctrl c可以结束。
          加-c可以指定ping的次数。结果中注意loss package丢包率。
      mail 用户名，可以发邮件，ctrl d保存发送。接收邮件命令直接mail就行了。
          查看邮件直接输入邮件编号回车，返回邮件列表按h，删除邮件按d，退出按q。

}

  last
{
      last 查询所有用户登录系统的时间。lastlog 按用户查询所有用户最后一次登录的时间。
      lastlog -u 用户名，查询该用户最后一次登录的时间。
}

  traceroute
{
      traceroute www.baidu.com 可以直接查询网络走过的所有路由（ip）节点。
}

  netstat  setup
{
      -t tcp协议，-u udp协议，-l监听，-r 路由，-n 显示ip地址和端口号。
      netstat -tuln可以查看tcp正握手的连接，netstat -an可以显示正在连接的信息。
      注意locate address是目标地址，foreign address是本机地址，本机地址的端口号是随机给的，大于1024。
      netstat -rn 查看路由表。
      setup（centos7用nmtui命令进入） 直接进入一个服务工具，可以改ip，这里改ip是永久生效的。里面的dhcp按空格可以选中，
          dhcp表示自动获取ip，配置完成后要使用命令service network restart重启网络服务，这样更改才能生效。
}
  mount
{
      mount是显示目前挂载信息的命令，挂载是用于u盘等硬件分配盘符的。
      mount -t iso9660 /dev/sr0(cdrom) /mnt/cdram 其中cdram是任意取名的空文档。
      umount是解除挂载，不能在当前目录下解除，会显示busy。
}
  shutdown
{
      shutdown是关机命令，-h(halt)是关机，-r是重启，-c是取消刚才的设置。
      格式（shutdown -h 20:10/now）
}
  runlevel  init  logout
{
      查看运行级别，3是命令行系统，5是图形界面系统。
      init 3/5 可以改变运行级别。
      logout可以退出当前登录用户。
}

  软件安装
{
      介绍：linux上软件安装分为：1源码包，2二进制包。
      源码包：开源，但安装慢，不稳定。
      二进制包：不开源，安装快，稳定。

      二进制包：
      （1）rpm包
      系统的安装镜像里面有所有的rpm包，可以解决大部分依赖问题。但是解决不了模块（库）依赖的问题。
          只要以.so.数字结尾的都是库依赖，它不是一个独立的软件包，而是某个包里的模块。
          但我们只要找到模块所属的那个包，装上就可以解决问题。一般用：www.rpmfind.net来搜索。
      rpm -hiv 安装rpm包，-i 安装，-v显示相信信息，-h显示进度。
      rpm -U 升级
      rpm -e 卸载
      rpm -q 包名 查询该包是否已安装。 rpm -qa 查看所有已经安装的包。 rpm -qi 包名，查看该包的相关信息。
      rpm -ql 包名，查询该包里的所有文件的安装位置。
      rpm -qlp 包全名，查看未安装包的文件将要安装的位置。
      rpm -qf 系统文件名，查看文件是由哪个包安装的。
      rpm -qR 查询已安装包的依赖性。rpm -qRp 查询未安装的包的依赖性。
      (2) cpio命令
      cpio命令可以提取rpm包里的文件，如果误删了系统文件，那么并不需要重新装系统，只需要在网上找到丢失文件属于的rpm包,
          就可以用cpio命令从该包中提取想要的文件，存放在当先所在的位置下面。
          命令格式为（rpm2cpio /mnt/cdram/Packages/coreutils-8.22-23.el7.x86_64.rpm | cpio -idv ./bin/ls）
}
    
  yum命令
{
      yum -y install 包名，安装软件的命令，其中-y表示默认同意，自动安装。 
      yum list 在默认源中查看可以安装的软件包。
      yum search 包名，查询安装该包的依赖等信息。
      yum -y update 包名，升级软件。但千万不要直接 yum -y update 这条命令升级所有包，包括系统内核，可能导致系统崩溃。
      yum grouplist 查看可安装的软件组。
      service 包名 start 打开软件命令。但只能执行rpm包装的软件，源码包的不支持。service 包名 stop，关闭软件。
      vi /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo 查看系统默认的yum源，一般默认Base。
      RPM包的安装位置：
      /etc 配置文件安装目录
      /usr/bin 可执行命令安装目录
      /usr/lib 程序所使用的函数库保存位置
            源码包：
      安装位置自己定义，安装过程如下：
      1、下载源码包
      2、解压缩
      3、进入解压缩文件，一定要cd进入解压缩的那个目录。
      4、查看里面INSTALL安装手册和README使用手册。
      5、安装失败，缺少依赖很麻烦。。。
}