系统：centos7
 {
      采用标准分区； 
      /boot分区是用来引导系统启动的，分配空间：200m-1000m，etx4格式；
      /swap分区,系统默认分配空间：2000m，swap格式；
      /是主分区，分完上面2个最后分配主分区，也就是剩余空间都给主分区。etx4格式；
      以上3个分区是必须的分区，其余的可以自己额外添加分区。
 }
虚拟机：VMware
 {	  装系统之前，把分辨率调到1360*768，因为vmwaretools要装好系统才能装上，故装的过程不能全屏，可能点不到图标。
      一般分配20G给centos7系统，如果硬盘够大可以多分配。
      内存有桌面化（视图化）最低要求，大概600m，我给的2G。
      处理器数量：1 (指你电脑里有几块cpu) ，每个处理器内核：2（我笔记本4核的，所以分虚拟机2个核）。 
      网络连接选择：桥接，相当于使用的是你的windows的物理网卡。
      装好系统后，使用命令su root，输入密码进入管理员模式。
      使用命令：ifconfig，显示网络状态，然后修改模拟网卡的ip地址，前3位与windows一样，最后随意改变个数。
      在window命令行，使用ping+虚拟机ip地址，查看网络连接状况。
  }
   远程管理控制：secureCRT	
 {
      1、先快速连接，在host里输入虚拟机的ip地址。
        接着输入用户名和密码，这里输入root和root密码。
        最后进入命令行，直接控制centos系统。
      2、还可以用xshell，第一次连接ubuntu是连不上的，因为ubuntu不会默认安装ssh。
        终端输入sudo apt-get install openssh-server  安装ssh，之后就能连接了。
 }
Win和linux之间文件传输：winscp
{
      输入对方IP地址，然后用户名和密码，就可以传文件了。
}
linux命令

Is的命令集
{
      ls=list，查看当前所在文件目录下的所有文件。
      ls -a，这里的a指all，查看所有文件。隐藏文件前面都带.号。
      ls -l，这里l指long，查看文件详细信息。如：-rw-------. 1 root root 1874 1月   4 13:08 anaconda-ks.cfg。
       （这里的1指改文件被调用的次数。第一个root表示的是所有者（user），即文件是谁创建的，但所有组可以改变。
      第二个root表示的是用户组（group），表明user授权可以使用的用户。还有个关系是other，表示没有权限的用户，这里没有显示。
      1874表示文件大小，想要更直观显示大小可以输入：ls -lh，h表示human人性化。
      时间是指最后一次修改时间。
      最前面的-表示普通文件。还有，d表示目录文件，l表示软链接文件。
      rw-------共9个字符，前面3个表示U的权限，中间3个表示G的权限，最后3个表示O的权限，r代表读权限，w写权限，x为执行权限。所以这里表示U有读写权限，其它2个组什么权限都没有。）
      ls -ld，这里的-d表示显示当前目录本身而不是显示目录里面的文件和数据。·）
}	